Na nagtatapos sa aking mga anunsyo para sa araw.
Isa pa bago tayo magsimula.
Ang pamamaraan ni Dojima-san ay naka-iskedyul para sa araw na ito.
Ang sabi niya, "Huwag mo akong i-check up. Mag-focus ka sa trabaho mo!"
- Kaya, hayaan natin ito.
- Oo, Ma'am.
Team Leader Takachiho, may isa pang bagay sa docket.
Tama, muntik ko nang makalimutan.
- Kaneshita.
- Oo?
Ano ang pakiramdam mo tungkol sa pagiging certified?
- Ano?
- Sertipikado,
upang tuluyang magtrabaho para sa SR squad.
- Ang mga SR?
- Yung mga "Super Rangers"?
Kilala rin bilang Yokohama Special Advanced Rescue Team?
Oo. Hindi ba, Tanaka-kun?
Sa totoo lang.
May nagrekomenda sa iyo.
Ako?
Hindi ba't kamangha-mangha?
Tama...
Ito lamang ang pangkat na pinapangarap ng bawat bumbero na makasali.
tama yan.
Habang gusto kong manatili ka bilang isang dispatcher,
sa huli, ikaw ang pipiliin, Kaneshita.
Pag-isipan mong mabuti, okay?
gagawin ko.
Ngayon, magsipagtrabaho na tayo.
- Oo, Ma'am.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Excuse me, pero natapilok ako at natamaan ang tuhod ko. Napakasakit nito; hindi ako makalakad...
Maaari ko bang itanong kung aling paa?
Ang kaliwang paa ko.
Sobrang sakit, at hindi ko na maramdaman ang paa ko.
nakuha ko na. Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
Oh, nasaan ako?
Suriin ang poste ng telepono kung maaari.
Dapat nakasulat doon ang isang address.
Ang sabi ay 1-22-3 Midorigahama, Aoba Ward.
- "1-22-3 Midorigahama, Aoba Ward"?
- Oo...
At may nararamdaman ka bang sakit sa ibang lugar?
Hindi. Ang tuhod ko lang.
Ouch... ito talaga...
[Dispatch]
Maghintay ka diyan, Sir. Nagpadala ako ng ambulansya sa iyong paraan.
Mangyaring manatiling kalmado; huwag nang pukawin ang iyong tuhod.
Maaari ko rin bang makuha ang iyong pangalan?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
[119 Emergency Call]
[TAWAG 9]
Gusto mo bang bumalik doon?
Ang pagsali sa SR ay palaging iyong pangarap.
Ako mismo ang magdedesisyon.
M-Nagkaroon ng landslide! Nasira ang bahay ko!
Ang Noharadai ay ang bayan ng aking asawa.
Dinadalaw niya ang pamilya doon ngayon.
Parang may naganap na namang landslide.
Hikari? Hikari, ikaw ba yan?
- Ang SR?
- Oo.
Magbabago nang husto ang mga responsibilidad ko kung lilipat ako.
Magwowork out ulit ako dito.
Ipapadala pa nila ako sa ibang bansa, kung kinakailangan.
Oo, may naramdaman ako.
Hikari, ano sa tingin mo?
Sabi ni papa baka sumali siya sa SR.
Well, si Tatay ay cool bilang isang dispatcher...
- Teka, talaga?
- Oo.
Ngunit ang SR ay kahanga-hanga din.
Kaya alin ito?
Ito ay isang SR Blower System!
Gusto mo bang bumalik doon?
Patawad?
Ang pagsali sa SR ay palaging iyong pangarap.
Well, I guess.
nakikita ko.
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
- Ito ay isang aksidente!
Nadulas ang kotse ko sa isang pedestrian walkway,
at ako... natamaan ako ng tao!
Naintindihan. Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
Gumagana ba ang pangalan ng intersection na ito?
- Oo, sige.
- Ito ang intersection sa harap mismo ng Koshimiya Station.
salamat po.
At may malay ba ang indibidwal na natamaan?
Oo, pero nakayuko sila.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Isang medikal na emergency.
- Ano ang tila ang isyu?
Nasa labas ako ng camping kasama ang aking mga kaibigan mula sa unibersidad,
at ang isa ay nanginginig na parang baliw sa aming tent.
Siguro ang lamig ng panahon...
Saang campground ka naroon?
Aoyagi Campground, sa Seya Ward.
Nilalagnat ba sila?
Hindi, sa tingin ko ay hindi.
nakikita ko.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hello. Sa tingin ko nahuli ako ng isang uri ng tiyan bug.
Nasusuka na ako at naduduwal na rin.
Nakuha ko. Maaari mo bang sabihin sa amin kung nasaan ka?
Oo, 2-10-8 Koshibadai, Asahi Ward.
Ang pangalan ko ay Numata.
Kaya 2-10-8 Koshibadai, Asahi Ward.
- Numata-san, tama ba?
- Oo.
At ito ba ang iyong tahanan, Ma'am?
Oo.
Nagpadala ako ng ambulansya sa iyong paraan. Mangyaring sabihin sa akin ang higit pa tungkol sa iyong mga sintomas.
Nilalagnat ka ba?
Hindi ako masyadong sigurado. Medyo nakaramdam ako ng out of it.
Nahuli ko na ba ang norovirus?
Paumanhin, ngunit hindi kami makakapagbigay ng mga diagnosis sa aming sarili.
Subukang tanungin kung ano ang kinain niya kahapon o noong nakaraang araw.
Nakain ka na ba sa mga nakaraang araw na maaaring maging dahilan?
Well, nag-camping ako kasama ang mga kaibigan ko dalawang araw na ang nakalipas.
Sabay-sabay kaming nag-enjoy sa ilang inihaw na talaba.
Marahil iyon iyon.
At saang campground ka tumuloy?
Pumunta kami sa Aoyagi Campground sa Seya Ward.
- "Aoyagi Campground sa Seya Ward"?
- Oo.
Parehong campground iyon.
Uesugi-kun, tanungin mo kung anong nakain nila. Baka may norovirus din sila.
Kumain na ba kayong lahat sa campground?
Oo. Kanina lang kami nag-iihaw ng talaba.
- Kayong lahat ay kumain ng mga talaba?
- Oo.
At gaano katagal iyon?
Mga 30-40 minuto ang nakalipas.
Masyadong mabilis iyon para magpakita ng mga sintomas ang norovirus.
Magtanong tungkol sa iba pang sintomas.
- May iba bang sintomas ang iyong kaibigan?
- Mangyaring makipag-ugnayan sa pulisya pagkatapos ng aming tawag.
- Okay.
- Ang ambulansya ay darating sa ilang sandali.
- Manatili sa paligid para sa kanilang pagdating.
- Tama.
Magtanong tungkol sa kondisyon ng kanyang sasakyan bago mo tapusin ang tawag.
Ma'am, ano pong kondisyon ng sasakyan niyo?
May natamaan ba?
Tumama ito sa poste ng telepono. Ang harap ay lapiga.
Nadurog ba ito?
Nakikita mo ba ang anumang usok o tumutulo na likido marahil?
Oo, may nakikita akong tumutulo. Baka langis?
- So may leak?
- Oo.
Ma'am, mangyaring lumayo sa iyong sasakyan ngayon.
T-Tama.
[Emergency]
Namanhid daw ang mukha at labi nila?
Oo, mukha at labi.
Pamamanhid 30 hanggang 40 minuto pagkatapos kumain ng mga talaba?
Ang paralisis na iyon ay maaaring dahil sa pagkalason sa shellfish.
"Paglason sa shellfish"?
Uesugi-kun, maaaring sila ay dumaranas ng pagkalason sa shellfish.
Tanungin kung humihinga sila.
Sa mukha lang ba nila yun pamamanhid? Nakakahinga ba sila?
kamusta ang pakiramdam mo Makahinga ka ba?
Okay, nahihirapan na daw huminga.
Naintindihan. May paparating na ambulansya.
- Mangyaring tumawag muli sa 119 kung sila ay lumala.
- gagawin ko.
Yamashitacho paramedics, ito ay Yokohama Fire Bureau.
Nagpapadala ako ng Central rescue team para tumulong. Baka may gas leak.
[Iida]
- Oo?
- Hoy. May oras ka ba ngayon?
Oo naman.
Nagawa naming linisin ang Koshimiya Station nang walang abala.
Nagsalita ang ilang mabilis na dispatcher bago sumiklab ang apoy.
Ikaw iyon, hindi ba?
Ipapadala sana namin kayo kahit wala ako.
Mukhang naghuhubog ka talaga bilang isang dispatcher.
Nawalan ka na ba ng interes na magtrabaho dito?
Alam kong pinadalhan ka ni SR ng offer.
Alam kong may kinalaman ka dito.
Palagi mong gustong sumali sa SR squad.
Alinmang paraan, inaasahan kong makatrabaho ka muli dito.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ayun, nahulog ako sa bike ko.
Nahulog? Nasaan ka ngayon, Sir?
Oh, magandang tanong. Tanging langit lang ang nakikita ko.
"Ang langit"?
Gaano kalayo ka nahulog? Hindi ka ba makagalaw?
Oo. Hindi ako makagalaw kahit isang pulgada.
Nagyeyelo dito, at hindi ko alam kung nasaan ako.
Nakuha ko. Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan, Sir?
Ito ay Kusaka.
Kusaka-san, tama ba?
Saan ka nagbibisikleta bago ka nahulog?
Nasa kalsada ako palagi kong dinadaanan pauwi, kaya ayun...
bago ang District 2 ng Kasaicho, sa Hodogaya Ward.
- Kaya, ikaw ay nasa paligid ng District 2 ng Kasaicho, Hodogaya Ward.
- Oo.
Nagpadala ako ng ambulansya sa iyong paraan. Nasasaktan ka ba kahit saan?
Baka natamaan mo ang sarili mo kapag nahulog ka?
Mahusay na tanong. Hindi ako masyadong sigurado.
[Irigasyon channel]
Kaneshita-san, baka nahulog siya sa irigasyon.
Kusaka-san, may kakayahan ka bang sumigaw?
Kung gayon, mangyaring subukang tumawag para sa tulong.
Baka may dumaan at mapansin ka.
susubukan ko. Hello?
Hello?
- Pakiusap, tulungan mo ako!
- Ipagpatuloy mo yan, Sir.
Oo naman.
- Hello? kahit sino?
- Mga Squad, ito ay Yokohama Fire Bureau.
Ang nasugatan na lalaki ay maaaring nahulog sa isang irigasyon.
Naniniwala kami na siya ay nasa tabi ng Hodogaya-Asahi Road,
sa loob ng Distrito 2 ng Kasaicho.
- Mangyaring ituon ang iyong paghahanap doon.
- Pangalawang Asahi fire squad. Kopyahin mo yan.
Sobrang lamig dito sa labas.
Damn. bakit ako?
- Sir, may ambulansya na malapit na.
- Oo naman.
Kasalukuyang umuulan sa lugar na iyon, hindi ba?
Kusaka-san. Gaano na katagal simula nang mahulog ka?
Gaano katagal? nagtataka ako.
Parang nahimatay ako minsan.
alam ko na.
Kung siya ay nasa ulan nang matagal, maaaring siya ay nagdurusa sa hypothermia.
Sigurado akong nilalamig ito, Kusaka-san. Mangyaring maghintay nang kaunti pa.
basang-basa na ako.
Shoot, basang-basa din ba ang drafts ko?
Maaari kang manatili sa linya sa amin hanggang sa dumating ang ambulansya.
Ang lamig... Masyadong malamig.
Mamamatay na ba ako dito?
- Mamamatay na ba ako?
- Maghintay ka diyan. Halos dumating na ang ambulansya.
Wala pa akong natatanggap na award para sa manga ko.
Ayokong mamatay. Please, tulungan mo ako...
Sir, magiging okay ka. Tumabi ka dyan.
Malapit na ang tulong.
- Maaari kang manatili sa linya sa amin hanggang doon.
- Pakiusap, tulungan mo ako.
Tumabi ka dyan.
Kusaka-san, kaya mo yan!
- Hello doon.
- Hoy.
Natutuwa ako na ang lalaking naka-bike ay naging okay.
Tama.
Salamat.
ano?
Para kanina. Pinahahalagahan ko ang tulong.
pasensya na ha?
ano?
Hindi, ito lang...
Hindi talaga ito katulad mo.
Hindi ka man lang nagpasalamat sa akin kahit kailan.
- Sabihin mo, Kaneshita-san.
- Ano ngayon?
Ayaw mo bang sumali sa SR?
Gusto mo pumunta ako?
Sana lang hindi ka namin pinananatili dito
dahil sa pag-aalala sa amin...
Masyado mong binibigyan ng credit ang sarili mo.
At hindi ako nag-aalala, ni katiting.
Saka bakit? Akala ko hindi ka magdadalawang-isip kapag binigyan ng offer.
Gusto mong iwanan ko iyon nang masama?
Gaya nga ng sinabi ko, hindi iyon ang punto ko.
Kamusta ang pakiramdam mo, Sir?
Tama, sorry.
Dito.
[Anong ginagawa mo dito?]
Hindi mo sinabi na huwag bumisita para sa payo.
Paumanhin.
Ako... inaalok ng puwesto sa SR squad.
Pero nalulugi ako.
Palagi kong pangarap na sumali sa SR, pero...
Noong bumbero ako, minsan ay nagdala ako ng malaking pinsala sa isang junior ko.
-Kaneshita-san?
-Manahimik ka!
Shiomi! Shiomi!
Shiomi!
Sa wakas ay ginulo ko ang buhay niya.
Ang pangyayaring iyon ang dahilan kung bakit ako napunta sa Command department.
Ang aking asawa ay sabik din na makita akong isaalang-alang ang pagbabalik doon.
Siyempre, naiintindihan ko ang kanyang pananaw.
Mukhang medyo gumaan ang loob ng asawa ko nang lumipat ako sa Command.
Ang pagiging isang dispatcher ay nagbibigay din sa akin ng isang mahusay na pakiramdam ng tagumpay.
Ang mga dispatser ay palaging ang unang pumipigil sa isang sakuna.
Gayunpaman, kapag naririnig ko ang mga boses na iyon na humihingi ng tulong,
Nararamdaman ko ang pagnanasang pumunta doon, at...
[So pupunta ka sa SR kung sasabihin ko?]
Sorry, tama ka, Sir.
Ako mismo ang magdedesisyon.
At bago ko makalimutan...
Lahat ay nagbayad ng kanilang "Alamat" na multa bago ako pumunta rito.
Mayroon kang mga 60 barya doon. Sampung beses bawat tao.
At isa pa para sa kasasabi ko lang.
[1 "Alamat" = 100 yen]
[Chinese Restaurant]
Ganda ng restaurant! Baka iimbitahan ko rin dito ang mga taga-Central Station.
huwag. Ito ay magiging masyadong masikip.
Tama.
- Kinabukasan ba ang iyong pagsusulit, Niijima-san?
- Oo.
Ang pagsusulit sa sertipikasyon ng paramedic?
Good luck.
Sorry nag day off ako.
Huwag humingi ng tawad. Hindi ako kailanman tatanggi kung ito ay para sa isang sertipikasyon.
salamat po.
Si Niijima-san talaga ang personipikasyon ng ambisyon.
Dapat akong matuto ng isa o dalawang bagay mula sa kanya.
Siguro kailangan ko ring kumuha ng mga sertipikasyon.
May ambisyon ka? balita sa akin yan.
- Uesugi-kun, alam mo ba kung paano???
- Excuse me, isa pang lemon sour, please.
- Nagsalita pa ako.
- Pupunta ako sa banyo.
- Okay, doon natin itutuloy ang pag-uusap na ito.
- Huwag mo akong sundan!
At huwag mong putulin ang iyong Senpai kapag kausap ka niya!
Hoy!
- Sasamahan ko kayong dalawa sa susunod na Lunes.
- Mukhang maganda.
- Kinukuha tayo ni Lolo ng sushi ngayon.
- Talaga?
Kumain ka nang busog ng inasnan na salmon roe.
- Batiin mo ang iyong mga magulang para sa akin.
- Oo naman. See you later.
- Mag-ingat ka. See you soon.
- Bye!
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Mayroon akong malaking pagtagas sa bubong.
- "Isang tumagas ang bubong."
- Oo, ito ay tumutulo kung saan-saan.
May magagawa ka ba tungkol dito?
Ikinalulungkot ko, ngunit hindi kami tumatanggap ng mga ganitong pagtatanong.
- Iminumungkahi ko na makipag-ugnayan sa isang lokal na kumpanya ng pagkumpuni sa halip.
- Talaga?
Isa itong emergency line. Tatapusin ko na ang tawag natin.
Ang pagtagas ay isang emergency.
Paumanhin sa abala, Sir. Magkaroon ng magandang isa.
Lahat ay tumatawag para sa pagtagas.
Ito ay isang maulan na linggo.
Sa personal, tinatamasa ko ang kapayapaang ito.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
M-Nagkaroon ng landslide!
Nasira ang bahay ko!
[Emergency]
Kasalukuyan ka bang nasa loob ng iyong tahanan? Ligtas ka ba?
nasa labas ako. And I'm fine, pero nasa loob pa rin ang nanay ko!
[Pagguho ng lupa]
Nasa loob pa ang nanay mo diba?
- Maaari ko bang makuha ang iyong address, Sir?
- T-Tama.
Ito ay 1-309-4 Noharadai, Kanazawa Ward. Ang pangalan ay Murashige.
Sabi mo, "1-309-4 Noharadai, Kanazawa Ward," Murashige-san?
Oo.
Murashige-san, nagpadala na ako ng rescue squad.
[Dispatch]
Alam mo ba kung nasaan ang iyong ina sa loob ng mga labi?
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
- Nagkaroon ng landslide.
Ang lugar ng aking kapitbahay ay natangay sa ilalim.
nakikita ko.
Maaari ko bang makuha ang address ng residenteng iyon? At ligtas ka ba, Sir?
Oo, ligtas ako. Nasa District 1 kami ng Noharadai sa Kanazawa Ward.
Ang mga kapitbahay ko ay ang mga Murashige.
- "Murashige-san, District 1 Noharadai, Kanazawa Ward"?
- Tama.
May nahuli pa bang ibang bahay o indibidwal
- sa mga labi?
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
Ayun, narinig ko ang pinakamalakas na ingay sa labas kanina.
- Ma'am, saan po kayo tumatawag?
- Aking tahanan.
Sa tingin ko ay maaaring nagkaroon ng landslide sa bayan.
Pwede ko bang makuha ang address mo?
Ito ay 3-106-5 Shiura, Kanazawa Ward.
- Ang numero ko ay...
- Nakikita namin ang iyong numero dito, Ma'am.
- Pinuno ng Koponan.
- Ano ito?
Ang Noharadai ay ang bayan ng aking asawa; binibisita niya ang pamilya doon ngayon.
Okay. Kontakin mo sila.
salamat po.
May naririnig akong boses mula sa likod ng pinto!
- Mula sa likod na pinto, sasabihin mo?
- Oo!
Nanay!
Murashige-san, kailangan kong tumayo ka at manatiling ligtas
- hanggang sa dumating ang rescue squad.
-P-Pero...
Kunin ang aming mga camera upang ipakita ang lugar ng Noharadai.
Sige.
nakikita ko ito.
Karaniwan bang nangyayari ang pagguho ng lupa nang walang anumang babala?
Ang linggong ito ng ulan ay dapat na lumuwag sa lupa.
Ito si Takachiho mula sa Squad 3 na nagsasalita.
[Internal na Tawag]
Nagkaroon ng landslide sa Kanazawa Ward.
May mga papasok tayong tawag. Maging stand-by.
nakikita ko. Kaya ligtas ang iyong lugar?
Oo. Sa tingin ko, magiging maayos ang District 3.
Pero lumabas sina Mama at Papa para kumuha kami ng sushi.
Maging alerto ka lang, okay? Lumikas kaagad kapag may naramdaman kang mali.
gagawin namin. Gusto mo bang makausap si Hikari?
Oo naman.
Hikari, si Dad.
- Tatay?
- Hikari,
ingatan mo ang nanay mo hanggang sa bumalik sina Lola at Lolo, okay?
gagawin ko.
Mabuti.
Hay, ako na naman.
Mutsu-kun, okay ka lang?
Oo, ayos lang ako.
nakikita ko.
Sabihin, alalahanin ang napag-usapan natin noong isang araw,
tungkol sa iyong posibleng paglipat at lahat ng iyon?
Pinag-isipan ko ito sa aking sarili, at... well...
Di bale.
Pag-usapan natin ito mamaya.
Sorry sa abala kapag busy ka. Salamat sa pagtawag.
Kakausapin kita mamaya, okay?
Sige.
Isang landslide sa Kanazawa Ward? Oo.
- Ang City Hall ay mag-aanunsyo ng mga protocol ng paglikas.
- Kumusta na sila?
Ligtas ang aking asawa at anak sa lugar ng kanyang mga magulang.
Sinabi ko sa kanila na lumikas kung kailangan nila.
Kunin mo sila. Magiging maayos tayo.
Hindi, marami pang papasok na tawag.
Babalik na ako sa station ko.
- Kaneshita-san...
- Panatilihin ang iyong mga mata sa iyong monitor.
Okay.
[Isinasagawa ang mga tawag]
[Radio - Firefighting Squad 6]
Yokohama Fire, ito ang pinuno ng Central Rescue Squad.
Ano ang iyong katayuan, Kapitan?
Nakarating na kami sa gumuhong bahay sa District 1 ng Noharadai.
Nagsisimula na ngayon sa pagliligtas.
Yokohama Fire, kopyahin mo yan. Maglipat mula sa radyo patungo sa linya ng telepono.
Ito ang pinuno ng Central Rescue Squad; tatawagan natin.
[Internal na Tawag]
[Tanggapin ang Tawag]
Ito si Command Team Leader Takachiho.
Ito si Iida, Captain ng Central Rescue Squad.
Ang bahay ay bahagyang nawasak ng mga labi.
Magpapatuloy kami upang iligtas ang indibidwal na iniulat na nasa likod ng pintuan.
Ang ganda, Captain.
Kapitan Iida?
Kapitan Iida!
ayos ka lang ba?
Sir? anong nangyari?
May nakakapansin sa sitwasyon!
- Anong nangyari?
- Hindi namin alam, Sir.
Parang may landslide na naman!
Alam mo ba kung aling lugar ang naapektuhan?
Negatibo. Hindi natin matukoy iyon mula rito!
Malayo ito sa unang pagguho ng lupa.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
M-Nagkaroon ng pagguho ng lupa at ang aking tahanan...
Nasira ang bahay ko!
Sir, pwede ko bang makuha ang address mo?
At ikaw ba ay kasalukuyang ligtas?
Nasa labas ako, pero wala ang bahay ko. Anong gagawin ko?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang address ng iyong tahanan, Sir?
Ay, hay...
Ito ay 3-216-3 Noharadai.
Distrito 3?
Ito ba ay 3-216-3 Noharadai?
Mayroon bang ibang mga indibidwal o tahanan na nahuli sa mga labi?
Kunin ang SR sa kaso.
Oo, Ma'am.
Ito ay si Yogo mula sa Command.
Isang landslide ang naganap sa Noharadai, Kanazawa Ward.
Humihingi ng tulong sa SR.
[Dispatch]
Central Rescue Squad Captain, ito ang Yokohama Fire Bureau.
Nagpadala ako ng pangalawang squad para hawakan ang ibang landslide.
Kopyahin mo yan. Patuloy na ililigtas ng Central ang nakulong na tao sa District 1.
Mangyaring gawin.
Isang rescue squad ang papunta sa iyo.
Mangyaring lumikas sa isang ligtas na lokasyon.
Saan kaya iyon?
Saanman ba ligtas?
Sa ngayon, mangyaring panatilihin ang iyong distansya mula sa talampas.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Alam mo kung paano nagkaroon ng dalawang pagguho, tama?
Buweno, sa pangalawang pagkakataong iyon, isang bato ang tumama sa aking binti nang husto.
nakikita ko. At nasaan ka ngayon, Sir?
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
- Sa wakas!
119 ba ito?
Oo, ito ang 119 emergency line.
Gumuho ang bahay ko, at hindi na ako makalabas pa!
Maaari ko bang makuha ang iyong address, Sir?
Naniniwala ako na ako ay 3-276-1 Noharadai, Kanazawa Ward.
Okay, "3-276-1 Noharadai, Kanazawa Ward."
- At ikaw ay nasa loob ng iyong bahay?
- Oo.
Natumba ako, at ngayon parang hindi bumukas ang pinto ko.
Nasaktan ka ba, Sir?
May nangyari yata sa kaliwang siko ko.
Ang iyong kaliwang siko...
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Narinig mo ba ang tungkol sa pagguho ng lupa?
- Oo, Sir.
Sa tingin mo, magiging maayos ba kaming mga kababayan sa Sakai?
Katabi rin ng bundok ang ward namin.
Ano ang address mo, Sir?
Ito ay 3056 Sasanodai, Sakae Ward.
Mukhang walang iniutos na paglikas para sa iyong lugar.
[Mga Live na Update sa Sakuna]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Kumusta, pinamumunuan ko ang asosasyon ng kapitbahayan sa Distrito 3 ng Noharadai.
Ang pangalan ay Hatakeyama.
Ano daw ang problema, Sir?
Ilang bahay sa distrito ang tinamaan ng pagguho ng lupa.
Lumikas ka na ba sa isang lugar na ligtas?
Hindi ka ba nasaktan?
Oo. Kasalukuyan kaming bumibisita sa mga tahanan sa distrito,
at inililikas namin ang mga tao sa lokal na sentro ng komunidad.
Hatakeyama-san, anong ginagawa mo? Bilisan mo!
Kailangan nating huminto sa kinaroroonan ng mga Kimoto sa susunod!
Oo, naririnig kita.
Pupunta ako doon.
Kaneshita, nakontak mo ba ang iyong pamilya?
Hindi.
Pumunta ka. Kami na ang bahala dito.
Naipadala na namin ang SR.
Ang presensya ko doon ay makakahadlang lamang sa kanilang trabaho.
- Still...
- Ang kaya ko lang gawin ngayon...
ay tumatanggap ng maraming katanungan hangga't maaari mula sa mga taong nangangailangan
at ipasa ang impormasyong iyon upang iligtas ang mga iskwad bago sila dumating.
Kaya, pakiusap.
ayos lang.
Pero kung may mangyari, isumbong mo agad sa akin.
Oo, Ma'am.
Fire department's 119. Sunog ba o medikal... Oo.
Ikaw si Hatakeyama-san ng samahan ng kapitbahayan?
- Oo.
- Hatakeyama-san?
Kukunin ko ang tawag na iyon.
Nailipat na ang tawag. Hatakeyama-san, ikaw ba yan?
Oo. I'm sorry sa pagbabawas ko kanina.
Inaasahan kong iulat ang mga tahanan na tinamaan ng pagguho ng lupa.
Pinahahalagahan namin ang iyong tulong, Sir.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Alam mo kung paano nagkaroon ng mga pagguho ng lupa?
- Oo.
Doon talaga ako nakatira.
Dapat ba akong lumikas?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ang landslide sa balita? Oo, alam namin.
Oo, narinig namin ang pagguho ng lupa.
Nasa radar na natin ito.
Tatawag ang mga tao pagkatapos makita ito sa balita.
Yokohama Fire Bureau, ito ang SR Captain na nagsasalita.
Sige na, Kapitan.
Darating kami sa District 3 sa humigit-kumulang 15 minuto, tapos na.
Kopyahin iyon, Kapitan.
Ang mga apektadong kabahayan ay ang mga Saejimas...
Kiryus...
Horiguchis...
at Ishikuras? maraming salamat po.
Sinusuri namin ngayon para makita
kung ang sinuman sa kanila ay nasa kanilang mga tahanan.
[Ishikura]
Sir, isang rescue squad ang tutulong sa kanila. Mangyaring lumikas.
Oo, malay ko
Dapat kong tiyakin na lahat ay lumikas.
[Saejima, Horiguchi, Kiryu, Ishikura]
- Tatawag ulit ako kung kailangan natin ng karagdagang tulong.
- Hatakeyama-san!
Kaneshita?
Ang mga Ishikura...
They're my in-laws, where my wife and son are.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
A-Isang ambulansya!
Bumagsak ang asawa ko pagkauwi niya!
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya, Ma'am.
Ito ay 16-7 Komyodai, Izumi Ward.
Kami ang Mikamis.
Hindi siya natapilok at nahulog. Nahulog siya sa kanyang sarili,
nakahawak sa kanyang dibdib, at ngayon ay hindi na siya gumagalaw!
May malay ba ang asawa mo? Nakikita mo ba siyang humihinga?
mahal? mahal!
Huminga siya, pero sa tingin ko ay hindi siya malay.
Mukha siyang nasa hindi kapani-paniwalang sakit.
Maaaring nagkakaroon siya ng angina o inaatake sa puso.
Ma'am, may malalang sakit ba ang asawa mo?
Hindi, ngunit nagrereklamo siya tungkol sa pakiramdam ng kanyang sapatos.
mahal?
- Mahal? mahal? mahal!
- Anong nangyari?
Siya... Siya ay... hindi humihinga!
Mikami-san. Mikami-san, huminahon ka.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Mikami-san.
- Ang pangalan ko ay Ishikura.
Oo. Ano daw ang problema?
Nawala ang bahay ko dahil sa pagguho ng lupa.
Posible bang nandiyan si Kaneshita Mutsuo?
- Ako ang kanyang biyenan.
- Mikami-san?
- Hello?
- Nandito siya.
- Gumising ka, Mahal!
- Mikami-san, kung huminto sa paghinga ang iyong asawa,
kailangan nating mag-CPR hanggang sa dumating ang ambulansya.
- Mahal? Mahal...
- Mikami-san, pakiusap.
I'm very sorry, Ma'am, pero kasalukuyang tinutulungan ni Kaneshita ang isa pang tumatawag.
Hindi, nag-assume ako. Humihingi ako ng paumanhin sa pagtatanong.
- Hindi siya makasagot?
- Hindi.
Kasalukuyan siyang tumutulong sa iba.
Hindi ba pwedeng may iba silang tumanggap ng tawag niya?
- Mikami-san.
- Mahal, huwag.
Nagtatanong ka ng imposible.
Bakit siya busy ngayon, sa lahat ng oras?
Ikinalulungkot ko ang aking asawa.
Pinayuhan kami ng rescue squad na huwag lumapit sa aming tahanan,
ngunit nawalan kami ng komunikasyon sa aming anak na babae.
Sir, mangyaring tumayo pabalik; delikado na!
Mikami-san, naririnig mo ba ako? Kung maaari, mangyaring tumugon.
Kung iiyak ka lang, hindi mo maililigtas ang asawa mo.
Oo. Oo, naiintindihan ko. Pakibilisan lang!
May paparating na ambulansya.
Gayunpaman, dapat tayong magbigay ng CPR hanggang doon.
Mikami-san, ikaw ang gagawa nito. Malinaw ba ako?
Oo. Anong gagawin ko?
Una, ihiga mo ang iyong asawa, nakaharap.
Mangyaring lumikas sa isang lugar na ligtas kasama ang iyong asawa, Ma'am.
gagawin namin. Salamat sa pagsagot kapag kailangan mong maging abala.
Ito ay walang pag-aalala sa lahat. Dito ko na tatapusin ang ating tawag.
Nakaharap ba ang asawa mo?
Isang sandali...
Mahal, palagi ka bang ganito kapayat?
Umuwi talaga siya bago ang huling tren para sa isang beses ngayon.
- Nakahiga siya.
- Gagabayan kita sa iba pa.
Susunod, lumuhod ka sa tabi ng iyong asawa.
- Okay.
- Ngayon iunat ang iyong mga braso,
at idiin mo ang humigit-kumulang 5 sentimetro sa dibdib ng iyong asawa.
- Okay.
- Ang aming ritmo na may isa, dalawa, tatlo, apat. handa na?
Isa, dalawa, tatlo, apat. Isa, dalawa, tatlo, apat.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Isa, dalawa, tatlo...
Ang mga dispatser ay palaging ang unang pumipigil sa isang sakuna.
- Isa, dalawa, tatlo, apat...
- Mikami-san, ituloy mo. Kaya mo yan!
- Isa, dalawa, tatlo, apat. Isa, dalawa, tatlo, apat.
- Mahal... Mahal!
- Mahal, pakiusap... Pakiusap!
Ituloy mo yan. May paparating na ambulansya.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Isa, dalawa, tatlo, apat. Isa, dalawa, tatlo, apat.
Kaya mo 'to, Mikami-san. Mangyaring magpatuloy.
Isa, dalawa, tatlo...
Ambulansya ba yan?
Oo!
Yokohama Fire Bureau! Mikami-san?
Dumating na ang mga paramedic.
Mangyaring bigyan sila ng karagdagang mga tagubilin.
Dito ko na tatapusin ang tawag natin.
Okay.
Pakiusap, tulungan mo siya.
Kaneshita-san, may tawag mula sa mga magulang ng asawa mo.
Sila ay hindi kapani-paniwalang nag-aalala tungkol sa kanya.
Kaneshita.
Hello?
Si Mutsuo ito. Sorry hindi ako nakasagot kanina.
Nagawa mo bang makipag-ugnayan kay Shiori?
Ginawa ko, pero kanina lang.
Paumanhin.
Huwag humingi ng tawad.
Pinili ng aking anak na magpakasal sa isang bumbero.
Kaya, pakiusap.
Pakiligtas sina Shiori at Hikari.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
gagawin ko.
Matagumpay naming nailigtas ang indibidwal na nakulong
sa kanyang tahanan sa Distrito 1 ng Noharadai.
Pupunta na ngayon ang Central Rescue Squad sa District 3
para tulungan si SR, kung magbibigay ka ng order.
Yokohama Fire Bureau. Kopyahin mo yan.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
[070-554-756]
Hikari?
Hikari, ikaw ba yan?
Hikari, ako ito, Dad.
- Dad...
- Hikari, okay ka lang?
nasaktan ka ba Ililigtas kita agad.
Oo.
okay lang ako.
Pero nanay...
Nanay? Nasaktan ba siya?
Naka-stuck ang paa niya.
Hikari?
Hello? Hikari?
Sobrang dilim. wala akong makita.
Hikari, hindi mo na kailangan gumalaw, okay? Basta???
Hikari?
[Ibalik ang tawag]
[Return Call]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Narinig mo na ang pagguho ng lupa, oo?
Kita mo, nakatira ako sa tabi mismo ng mga Ishikura.
- Naiintindihan ko.
- Oo, at bumibisita ang kanilang anak na babae at apo.
Ngunit isang landslide ang tumama sa kanilang lugar kanina!
Ang landslide sa District 3 ng Noharadai, tama?
Isang rescue squad ang papunta na para magbigay ng tulong.
Hatakeyama-san, bilisan mo! Dito!
Oo, sasama ako.
Ang bahay ng Ishikura ang huling kailangan nating suriin.
Dumiretso ako at tingnan kung may tao sa loob.
Ma'am, delikado po. Mangyaring tumayo sa isang lugar na ligtas.
ano bang sinasabi mo
Kilala ko na sila Shiori-chan at Hikari-chan simula pa noong mga bata pa sila.
Kailangan kong suriin ang mga ito. Isang sandali.
Hello?
Shiori-chan! Hikari-chan! nasaan ka
naparito ako para tumulong! Magsabi ka!
Shiori-chan? Shiori-chan!
Ayan ka na!
Nasaan si Hikari-chan? kasama mo siya?
Nasa loob na silang dalawa.
Mukhang natigilan sila doon.
Pero dinig na dinig ko ang boses nila, malakas at malinaw!
Ma'am, salamat.
Ngunit ito ay mapanganib, kaya mangyaring tumayo.
Ayan, nakikita ko ang rescue squad!
Yung mga... yung Super Rangers?
Yokohama Fire Bureau, ito si SR Captain. Pumasok ka.
Sige lang, SR Captain.
Nakarating na kami sa District 3 ng Noharadai.
Nagsisimula na ngayon sa pagliligtas.
Bilang karagdagan, uutusan ng SR ang lahat ng mga rescue ops mula sa puntong ito.
Ito ang Yokohama Fire Bureau. Kopyahin mo yan.
Mukhang dumating na ang rescue squad.
Mangyaring ipaubaya sa kanila ang natitira.
Hindi, ngunit nakikita mo,
may mga durog na bato na nakaharang sa kalsada.
Kaming mga kapitbahayan ay tutulong sa pag-alis ng landas!
- Ma'am...
- Dito!
Hawak mo ang panig na iyon.
Anong ginagawa mo, Hatakeyama-san? Hawakan mo ang panig na iyon para sa akin!
- Tama, oo.
- Handa na?
At tumaas!
Bumalik ka dito, Hatakeyama-san!
- Paumanhin...
- Muli!
Heave! Oo, makakayanan nila ito.
- Ma'am, mangyaring tumabi. Ito ay mapanganib.
- Oo, oo.
Nasa loob sila. Mangyaring iligtas sila!
salamat po. Ipaubaya sa amin ang natitira, Ma'am.
Oo, alam ko, alam ko.
Mag-ingat sa anumang pangalawang sakuna. Simulan ang pagliligtas!
Oo, Sir!
Isa, dalawa, tatlo!
Pagpasok sa building!
Nakikita mo ba ang mga indibidwal sa loob?
Hindi pa po, Sir!
Tatlong metro ang natitira.
Mag-ingat!
Dalawang metro ang natitira!
Yokohama Fire Bureau, ito si SR Captain. Pumasok ka.
Sige na, Kapitan.
Ang dalawang indibidwal ay nailigtas mula sa gumuhong bahay.
Gamutin agad sila ng mga paramedic ng Isogo.
Ito ang Yokohama Fire Bureau. Kopyahin mo yan.
Pareho silang okay! Salamat sa Diyos!
Kinumpirma din namin ang kanilang pagliligtas.
Salamat sa iyong tulong, Ma'am.
Hello?
Oh? Hello?
Ang kanyang binti ay nasa ilalim ng mga labi nang medyo matagal.
Abangan ang crush syndrome.
- Oo, Sir.
- Isa, dalawa, tatlo.
- Ayos ka lang ba?
- Oo, Sir.
Ayos ka na, Ma'am. Mahusay na trabaho na humawak doon.
Pagsara ng pinto.
- Mahusay na trabaho ngayon.
- Ganun din.
Magkaroon ng magandang isa.
- See you all bukas.
- See you.
Tatay!
??? Gaano man kalalim ang kadiliman???
pasensya na po.
I'm so sorry natagalan ako.
Huwag maging. Naniniwala kaming ililigtas mo kami.
Hindi ba, Hikari?
Hey.
Nais kong kunin kung saan tayo tumigil tungkol sa iyong trabaho.
Hindi natin kailangang pag-usapan iyon ngayon.
Kung gusto mong bumalik doon, maaari mo.
Kahit anong desisyon mo,
pareho tayong susuportahan ang iyong pinili.
Chen...
- Magandang umaga.
- Umaga.
Kumusta ang pagsusulit?
- Malamang na mas mahusay ang ginawa ko.
- Nakikita ko.
Ano ang binabasa mo?
Oh, ito...
Isang Chinese textbook?
[Pag-aaral ng Chinese]
Bakit?
Akala ko ito ay madaling gamitin
na magkaroon ng isa pang miyembro ng koponan na maaaring magsalita ng banyagang wika.
Kaya nagpunta ka sa Chinese.
Bakit? Mayroon bang anumang mga isyu sa na?
Sa aming susunod na headline.
Dalawang araw na ang lumipas mula noong dobleng pagguho ng lupa
naganap sa Noharadai, Kanazawa Ward.
Patuloy pa rin ang pag-alis ng mga labi.
Iminumungkahi ng mga eksperto ang tuluy-tuloy na araw ng pag-ulan
maaaring naging sanhi ng pagluwag ng lupa, na humahantong sa mga pagguho ng lupa na ito.
Tatlo ang nasugatan, dalawa ang malubha.
Gayunpaman, salamat sa aming mga expert rescue squad,
walang nakitang casualties.
A... I... U... E... O...*
(*Unang pantig ng alpabetong Hapones)
Shiomi?
Shiomi!
Shiomi? Shiomi!
Maligayang kaarawan, Kaneshita-san!
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hello?
Umabot ka na sa 119.
[Prank]
[Preview]
May sunog. Nasusunog ang ilang karton.
Imposible bang patayin ang apoy?
Ang maliwanag na panununog ay sumalot sa mga bakanteng gusali mula noong nakaraang buwan.
Shiomi Sota.
Dalawang taon na ang nakalilipas, nagkamali ako na nagdulot sa kanya ng kanyang karera sa paglaban sa sunog.
Iniisip ko kung talagang may sama ng loob siya sa Bureau.
[Ang drama na ito ay fiction.]
Gusto kong pigilan ang anumang sunog na magagawa ko sa pamamagitan ng paggawa ng lahat ng aking makakaya.
Sa palagay ko ay mali ang teorya ni Detective Minowa-san.
Kaneshita-san, nasaan ka ngayon?
May nakita akong kahina-hinala malapit sa kinaroroonan ng apoy.
Kaneshita, tumigil ka.
Ikaw ba ang nasa likod ng mga apoy na ito?
Kaneshita-san?
Kaneshita-san, okay ka lang?